Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪मैं उसके लिए मीलों तक फैले आड़ू के फूल लगाता हूँ♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪मीठे शब्द उन शाखाओं पर खिलते हैं♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪प्यार गहरा है, तड़प में फंसा हुआ है♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪रात में सुनी जाने वाली बातें और तड़प सबसे भयानक होती हैं♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪मेरी उंगलियों पर, चिंताएं तैरती और ठहरती हैं♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪बेफिक्री भरे आनंद का एक पल चखने के बाद♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪आज मैं रोमांस और चांदनी चुनता हूँ♪
♪And weave them all into a painting♪
और उन सबको एक पेंटिंग में पिरो दो।
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=वह अंतिम प्रतिज्ञा, जिसके बारे में आपको पता नहीं है=
=Episode 2=
=एपिसोड 2=
Ru.
रु.
(General of Mobei, Su Changji) I have come to fetch you.
(मोबेई के सेनापति, सु चांगजी) मैं तुम्हें लेने आया हूँ।
(General's Residence)
(जनरल का निवास)
If you have time, Your Highness,
यदि आपके पास समय हो, महामहिम,
you're welcome to come in for a drink.
आप चाहें तो अंदर आकर ड्रिंक ले सकते हैं।
(General's Residence)
(जनरल का निवास)
Let's go.
चल दर।
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪मैं उसके लिए मीलों तक फैले आड़ू के फूल लगाता हूँ♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪मीठे शब्द उन शाखाओं पर खिलते हैं♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪प्यार गहरा है, तड़प में फंसा हुआ है♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪रात में सुनी जाने वाली बातें और तड़प सबसे भयानक होती हैं♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪मेरी उंगलियों पर, चिंताएं तैरती और ठहरती हैं♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪बेफिक्री भरे आनंद का एक पल चखने के बाद♪
Ru!
रु!
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪आज मैं रोमांस और चांदनी चुनता हूँ♪
(General's Residence) First bow to the heaven and earth.
(जनरल का निवास) सर्वप्रथम आकाश और पृथ्वी को प्रणाम करें।
Second bow to the parents.
माता-पिता को दूसरी बार प्रणाम।
You promised forever.
तुमने हमेशा साथ रहने का वादा किया था।
Third bow to each other.
एक दूसरे को प्रणाम करें।
(Chengguang Hall)
(चेंगगुआंग हॉल)
A touch of cinnabar on the brow, a sweep of rouge on the cheek.
माथे पर सिंदूर की हल्की सी झलक, गालों पर रूज की एक हल्की सी परत।
Mother's favourite color.
मां का पसंदीदा रंग।
Your Highness.
महारानी।
His Highness is going to see his mother again.
महाराज अपनी माता से दोबारा मिलने जा रहे हैं।
Shush.
चुप रहो।
Your Highness.
महारानी।
General Su,
जनरल सु,
you should leave.
आपको चले जाना चाहिए।
- If someone sees us... - Let me stay a little longer.
- अगर कोई हमें देख ले तो... - मुझे थोड़ी देर और रुकने दो।
Mother!
माँ!
Que?
क्या?
Que!
क्या!
Father...
पिता...
Father is the emperor.
पिता ही सम्राट हैं।
How could you...
आप कैसे कर सकते हैं...
Why? Why?
क्यों? क्यों?
(General's Residence)
(जनरल का निवास)
First bow to the heaven and earth.
सर्वप्रथम आकाश और पृथ्वी को प्रणाम करें।
Why is it that everyone I love...
ऐसा क्यों है कि मेरे सभी प्रियजन...
Ends up betraying me?
क्या वह अंततः मुझे धोखा देगा?
Why?
क्यों?
Your Highness.
महारानी।
Your Highness!
महारानी!
Your Highness?
महारानी?
Ru...
रु...
Your Highness, I've come to see you.
महाराज, मैं आपसे मिलने आया हूँ।
Get out.
चले जाओ।
Get out!
चले जाओ!
Your Ladyship, let's go back.
महोदया, चलिए वापस चलते हैं।
Ru...
रु...
Don't leave me, Ru.
मुझे छोड़कर मत जाओ, रू।
Don't leave me.
मुझे छोड़कर मत जाओ।
(I've never heard him speak with anyone)
(मैंने उसे कभी किसी से बात करते नहीं सुना)
(with such gentle tone before.)
(इससे पहले इतने सौम्य लहजे में।)
Who is Ru?
रु कौन है?
Your Ladyship,
महोदया,
she's General Su's newly wedded wife,
वह जनरल सू की नवविवाहित पत्नी हैं।
Shen Qingru.
शेन क़िंगरु.
The general's wife?
जनरल की पत्नी?
Then why would His Highness...
तो फिर महामहिम ऐसा क्यों करेंगे...?
I heard that His Highness returned unsummoned.
मैंने सुना है कि महामहिम बिना बुलाए ही लौट आए हैं।
He intended to seize the bride on General Su's wedding,
उसका इरादा जनरल सू की शादी में दुल्हन को अगवा करने का था ।
but was wounded by the bride.
लेकिन दुल्हन के हमले से घायल हो गया।
He...
वह...
He would go that far for a woman?
क्या वह एक महिला के लिए इतनी हद तक जा सकता है?
Ten years... Ten whole years.
दस साल... पूरे दस साल।
I've spent by his side in the palace, growing up with him,
मैंने महल में उनके साथ समय बिताया है, उनके साथ ही मेरा बचपन बीता है।
seeing his sorrows
उसके दुखों को देखकर
and his joys.
और उसकी खुशियाँ।
Yet in his eyes, I was never there.
लेकिन उनकी नजरों में, मैं कभी वहां था ही नहीं।
Your Ladyship.
आपकी महोदया।
And now, for her,
और अब, उसके लिए,
he would cast aside even the dignity of a prince.
वह राजकुमार की गरिमा को भी त्याग देगा ।
Your Ladyship.
आपकी महोदया।
I must see for myself,
मुझे स्वयं देखना होगा।
just what power does Shen Qingru possess,
शेन किंगरू के पास वास्तव में कौन सी शक्ति है ?
to steal his heart so completely?
उसका दिल इतनी पूरी तरह से कैसे जीत लिया?
Your Ladyship, you mustn't...
महोदया, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए...
Your Ladyship!
आपकी महोदया!
(General's Residence)
(जनरल का निवास)
(Wedding)
(शादी)
(Yuwen Que, you will never know)
(युवेन क्यू, तुम कभी नहीं जान पाओगे)
(that marrying Su Changji is only the beginning of my revenge.)
(सु चांगजी से शादी करना तो मेरे बदले की शुरुआत मात्र है।)
Here, Qingru.
यहाँ, किंगरू।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
General,
सामान्य,
I'm feeling unwell tonight.
मुझे आज रात तबीयत ठीक नहीं लग रही है।
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
Shen Qingru!
शेन किंगरू!
Your Ladyship, you can't go in there!
महोदया, आप अंदर नहीं जा सकतीं!
You shameless wretch!
तुम निर्लज्ज नीच!
His Highness broke the rule by rushing back to the capital for you,
आपके लिए राजधानी वापस आकर महामहिम ने नियम का उल्लंघन किया ।
and you dare marry another?
और तुम किसी और से शादी करने की हिम्मत करते हो?
His Highness? What right does he have to stop me from getting married?
महाराज? मुझे शादी करने से रोकने का उन्हें क्या अधिकार है?
How heartless you are!
तुम कितने निर्दयी हो!
Prepare to die!
मरने के लिए तैयार हो जाओ!
Your Ladyship,
महोदया,
you trespassed into my residence on my wedding day.
तुमने मेरी शादी के दिन मेरे घर में जबरन घुसपैठ की ।
I'll report this matter to His Majesty.
मैं इस मामले की सूचना महामहिम को दूंगा।
She broke His Highness's heart.
उसने महामहिम का दिल तोड़ दिया।
She will pay for it with her blood!
उसे इसकी कीमत अपने खून से चुकानी पड़ेगी!
Your Ladyship!
आपकी महोदया!
Whoever tries to hurt you,
जो भी आपको नुकसान पहुंचाने की कोशिश करे,
I won't let them off.
मैं उन्हें बख्शूंगा नहीं।
Ru...
रु...
You're awake, Your Highness.
आप जाग चुके हैं, महाराज।
- I'm going to the General's Residence. - Don't bother.
- मैं जनरल के निवास पर जा रहा हूँ। - कोई बात नहीं।
I just came back from there.
मैं अभी-अभी वहां से लौटा हूँ।
They have slept together.
वे एक साथ सो चुके हैं।
That's impossible.
यह असंभव है।
I saw it with my own eyes.
मैंने अपनी आँखों से देखा।
Miss Shen was exceedingly tender toward General Su.
मिस शेन जनरल सु के प्रति बेहद स्नेहपूर्ण थीं।
It's a world apart from how she ever treated you.
यह उससे बिलकुल अलग है जैसा उसने कभी आपके साथ व्यवहार किया था।
Very well.
अचे से।
Shen Qingru...
शेन क्विंगरु...
I will make you pay for this.
मैं तुम्हें इसकी कीमत चुकाने पर मजबूर कर दूंगा।
Once I thank His Majesty and settle things,
एक बार जब मैं महामहिम को धन्यवाद दे दूं और मामला सुलझ जाए,
I'll take you out for a stroll.
मैं तुम्हें सैर पर ले चलूंगा।
I'd like that.
मैं जो चाहता हुँ।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम।
How very lucky of you, Madam.
आप तो बहुत भाग्यशाली हैं, महोदया।
It's all thanks to you, Your Highness.
यह सब आपकी ही बदौलत है, महाराज।
Your Highness, I should take my wife to the Jinluan Hall to thank His Majesty.
महाराज, मुझे अपनी पत्नी को जिनलुआन हॉल ले जाकर महामहिम का धन्यवाद करना चाहिए।
Your Majesty, I have a petition.
महाराज, मेरी एक याचिका है।
(Emperor of Mobei) Speak, General.
(मोबेई के सम्राट) जनरल, बोलिए।
The border conflicts are intensifying. I request permission to lead the campaign.
सीमा विवाद तीव्र होते जा रहे हैं। मैं इस अभियान का नेतृत्व करने की अनुमति चाहता/चाहती हूं।
You have just been married, General.
जनरल, आपकी अभी-अभी शादी हुई है।
Why rush to the battlefield?
युद्ध के मैदान में जाने की इतनी जल्दी क्यों?
I have no wish to be an idle general.
मैं एक निष्क्रिय सेनापति बनने की इच्छा नहीं रखता।
My family has served the nation through warfare for generations.
मेरे परिवार ने पीढ़ियों से युद्ध के माध्यम से देश की सेवा की है ।
Must this legacy end with me?
क्या इस विरासत का अंत मेरे साथ ही हो जाएगा?
Father, I volunteer to go.
पिताजी, मैं स्वेच्छा से जाने को तैयार हूँ।
Good.
अच्छा।
Que is young
क्यू युवा है
and indeed requires experience.
और वास्तव में इसके लिए अनुभव की आवश्यकता होती है।
Have you forgotten, Your Majesty?
क्या आप भूल गए हैं, महाराज?
His Highness returned to the capital without summons,
महामहिम बिना बुलाए ही राजधानी लौट आए।
an act of insubordination against military orders.
सैन्य आदेशों के विरुद्ध अवज्ञा का कार्य ।
According to martial law, desertion of post carries a penalty of 50 strokes.
मार्शल लॉ के अनुसार, ड्यूटी छोड़कर भागने पर 50 कोड़े मारने की सजा है।
Do you intend to show favoritism, Your Majesty?
क्या आप पक्षपात करने का इरादा रखते हैं, महाराज?
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Your Majesty, may I say something?
महाराज, क्या मैं कुछ कह सकता हूँ?
You may.
आप कर सकते हैं।
His Majesty's unauthorized return
महामहिम की अनधिकृत वापसी
may well have been for some significant matter.
यह किसी महत्वपूर्ण मामले के लिए हो सकता है ।
Ru...
रु...
However, if he violated military orders for private reasons,
हालांकि, यदि उसने निजी कारणों से सैन्य आदेशों का उल्लंघन किया,
then redoubling his punishment would not be excessive.
तब उसकी सजा को दुगुना करना अत्यधिक नहीं होगा।
So be it. Command the Ministry of Rites to draft the decree immediately.
ठीक है। धार्मिक अनुष्ठान मंत्रालय को आदेश दें कि वह तत्काल अध्यादेश का मसौदा तैयार करे।
General Su,
जनरल सु,
you'll oversee the preparations for the Gods' Bathing Festival.
आप देवताओं के स्नान उत्सव की तैयारियों की देखरेख करेंगे ।
As for Que,
जहां तक ​​क्यू की बात है,
the military punishment
सैन्य दंड
shall be enforced without leniency.
इस पर बिना किसी नरमी के अमल किया जाएगा।
Yes, Father.
जी पिताजी।
A wise and just decision, Your Majesty.
महाराज, यह एक बुद्धिमानीपूर्ण और न्यायसंगत निर्णय है।
(Ru,)
(रु,)
(are you really doing this to me?)
(क्या तुम सचमुच मेरे साथ ऐसा कर रहे हो?)
- Feeling pleased with yourself, are you? - Your Highness, what a thing to say.
- क्या आप खुद पर गर्व महसूस कर रहे हैं? - महाराज, आपने तो बड़ी अजीब बात कह दी।
I was merely speaking out for fairness.
मैं तो बस निष्पक्षता के लिए आवाज उठा रहा था।
You...
आप...
The cane may be painful, Your Highness,
महाराज, छड़ी से दर्द हो सकता है।
but it could never compare to a stab through the heart.
लेकिन इसकी तुलना दिल में छुरा घोंपने से कभी नहीं की जा सकती।
Don't you agree?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
Qingru, let's go home.
किंगरू, चलो घर चलते हैं।
(Very well, wife of the General.)
(बहुत खूब, जनरल की पत्नी।)
(Very well, Shen Qingru.)
(बहुत खूब, शेन किंगरू।)
(You betrayed me and became another man's wife.)
(तुमने मुझे धोखा दिया और दूसरे आदमी की पत्नी बन गई।)
(I will make you pay.)
(मैं तुमसे इसका भुगतान करवाऊंगा।)